# 2023.06.15 stock report
## 네오팜
- 2분기 중간점검 결과, 저평가 요소가 해소 중인 것으로 보임
- 2분기 실적 예상: 연결 매출 242억원(YoY+13%), 영업이익 60억원(YoY+21%)
- 각각의 브랜드가 판로 확장을 통해 성장을 이어갈 것으로 보임
- 수출에 주목하고 있으며, 수출 비중이 전년 대비 6% 증가할 것으로 예상됨
- 브랜드별 2분기 전년동기비 성장률: 제로이드 +11%, 아토팜 +11%, 리얼베리어 +60%, 더마비 +3%
- 각 브랜드별 성장에 대한 내용이 상세히 나와있음
## 금호타이어
- 1분기 실적 턴어라운드 진행 중
- 매출액/영업이익은 35%/10,800% (YoY) 증가한 9,989억원/545억원(영업이익률 5.5%, +5.4%p (YoY))
- 물량 증가와 판가 상승에 힘입어 북미/유럽/아시아 위주로 외형이 확대되면서 고정비 레버리지 효과 발생
- 2020년~2022년에 걸쳐 증가했던 물류비도 안정화되고 있음
- 하나증권은 투자의견 및 목표가 없음
## 인터플렉스
- 삼성전자와 구글이 XR 기기 시장에 진출할 전망으로 인터플렉스에 수혜가 예상됨
- 2023년 하반기에는 삼성전자의 폴더블폰 출시로 인해 영업이익이 146% 증가할 것으로 추정됨
- 대신증권은 매수(Buy) 투자의견을 유지하고 목표주가는 15,000원으로 설정됨
## 코미코
- 반도체 세정/코팅 부문 정상화, 반도체 부품 추가 제품 라인업 확대
- 국내 메모리 반도체 업체와 글로벌 메이저 고객사를 확보
- 2023년 1분기 매출 비중은 세정 39%, 코팅 53%, 부품 8%로 구성되었다.
## 제일기획
- 광고업계의 경기 위축에 대한 우려는 있으나, 주요 광고주의 마케팅비 집행이 견조하고 비계열 광고주 발굴 및 디지털 중심의 성장으로 실적 개선 전망
- 2Q23 이익은 역성장이 예상되지만, 3~4Q23 및 연간 이익은 순성장 예상
- 12개월 단위 EPS 2,001원, 목표주가 33,000원, 투자의견 매수
## 심텍
- 메모리 반등에 주목해야 할 주식
- 2Q23 영업손익은 -203억원, 3Q23은 -2억원으로 전망
- 수요 부진과 메모리 고객사 감산으로 적자가 지속되고 있지만 컨센서스보다 견조한 모습 보인다
- 월별로 수주와 매출이 늘고 있으며 가동률도 회복 동향으로 전망
- 저점 확인됨, SK증권은 매수 추천, 목표가 41,000원
## 시큐센
- 디지털 금융 서비스 구축 전문 업체
- 주요사업: 디지털금융서비스, 생체인증/전자서명, 보안솔루션/서비스
- 2023년 6월 29일 코넥스에서 코스닥으로 이전 상장 예정
- 투자포인트 ①: 디지털금융 사업 매출이 급성장하는 중, 생체인증/보안솔루션 사업 확대 전망
- 투자포인트 ②: AI가상인간 컨시어지 서비스 개발, 금융/공공기관에 서비스 제공 예정
- 공모희망가는 2,000~2,400원으로, 유사 기업 대비 할인된 수준임.
## 브랜드엑스코퍼레이션
- 2023년 가이던스 매출액 +20% yoy, OPM 10% 내외 목표
- 전체 매출액 내 해외 비중은 미드싱글 기대
- 카테고리 다각화 순항중(매출 비중: 여성 70%, 맨즈 12%~13%, 골프 8%, 키즈 2~3%)
- 자사몰 트래픽 기반으로 온오프라인 구매 선순환: 자사몰 매출 비중 80%(누적 회원수 323만명)
## 바이오플러스
- 2023년 매출액 795억원, 영업이익 358억원 예상
- 기존 필러 사업 성장세 유지
- 메디컬 디바이스, 중국 지역 화장품 사업 추가 성장 동력
- 중국 매출액을 키우기 위해 '보닉스(Bonyx)' 출시 예정
- 중국 현지에서 2등급 의료기기 허가 승인 예상
- 하이난 의료산업 단지에 생산시설 건설 중
- 중국향 매출액 3,000억원 목표
## 넥스틴
- 신규 장비(미세 정전기 제거) 기대감
- 2Q23 영업이익 186억원 전망, 중국 매출 증가 기대
- 2분기 영업이익률 51.6%로 수익성 개선 기대
## 대한유화
- 2분기 영업손실 약 277억원 예상
- 1분기 매출액은 5,681억원 (YoY -18%, QoQ +7%)
- 대다수 제품군의 제품가격 하락에도 불구하고 BD설비 가동으로 매출액은 전기비 7% 증가
- 중국 리오프닝에 대한 기대감으로 소폭 반등했던 4월 시황이 5월 재조정되어 유지되며, 주요 제품마진이 저조한 상황으로 2분기 실적은 영업손실 약 277억원 전망
## 압타머사이언스
- 압타머 기술을 기반으로한 폐암진단키트를 개발하여 신의료기술 평가유예대상 확정을 받았음
- 압타머 기술은 항체보다 분자 사이즈가 작고 항체기술의 미충족 수요를 해결할 수 있는 대안기술로 주목받고 있음
- 폐암 조기진단시장에서의 미충족 수요를 해소하여 기업가치 재평가가 전망됨